![Что такое Компонент высшего порядка (Higher-Order Component/HOC)?](https://youtu.be/yvOXvZ8aEFo?t=637)

#### Ответ
Подробнее: [[Компоненты высшего порядка]]

**Компонент высшего порядка (Higher-Order Component, HOC)  —это функция, которая принимает компонент и возвращает новый компонент с расширенным функционалом.**

```
const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);
```

#HOC используется для повторного использования логики в компонентах и упрощения кода. 
Он позволяет обернуть один компонент в другой, добавляя к нему новые свойства и функции. Например, HOC может добавить авторизационную логику к компоненту, чтобы он был доступен только авторизованным пользователям.

#HOC также может использоваться для абстрагирования общей логики из компонентов, что позволяет упростить код и увеличить его переиспользуемость. 
Например, HOC может обеспечивать логику загрузки данных из API для нескольких компонентов, что позволит избежать дублирования кода.

Использование HOC делает код более модульным, что упрощает его тестирование и поддержку в дальнейшем.

###### Преимущества и недостатки HOC

#HOC  и Render Props - это два разных подхода к повторному использованию логики в компонентах React, каждый из которых имеет свои преимущества и недостатки.

Преимущества HOC:
-   HOC позволяет абстрагировать общую логику из компонентов, что делает код более модульным и упрощает его тестирование.
-   HOC может быть использован для добавления дополнительного функционала к компонентам, такого как логика авторизации или загрузки данных, без изменения самого компонента.
-   HOC может быть повторно использован для добавления логики к другим компонентам.

Недостатки HOC:
-   HOC может привести к переусложнению кода, если он используется в избытке.
-   HOC может усложнить процесс отладки и увеличить время работы приложения, если он не используется правильно.

Преимущества Render Props:
-   Render Props позволяет передавать данные между компонентами без изменения самого компонента.
-   Render Props может быть использован для рендеринга содержимого компонента на основе данных, полученных из другого компонента.
-   Render Props может использоваться для реализации компонентов, которые работают с различными типами данных.

Недостатки Render Props:
-   Render Props может привести к усложнению кода, если он используется в избытке.
-   Render Props может быть неудобен для передачи множества данных между компонентами.
-   Render Props может усложнить процесс отладки и увеличить время работы приложения, если он не используется правильно.

В целом, какой подход использовать - HOC или Render Props - зависит от конкретной задачи и личных предпочтений разработчика. Оба подхода имеют свои преимущества и недостатки, и каждый из них может быть эффективным в определенных ситуациях.

____
#react

____

#### [[004 React + Redux|Назад]]